### Props

1. poperties의 줄임말
2. props는 구성 요소가 서로 통신하는 방법
3. props는 상위 구성 요소에서 아래쪽으로 흐름
4. 해당 값을 변경하려면 자식 관점에서 Props를 변경할 수 있으며, 부모는 내부 상태를 변경

```jsx
<ChatMessages messages={messages} currentMember={member} />
```

### State

1. 부모 컴포넌트에서 자식 컴포넌트로 data를 보내는게 아닌 그 컴포넌트안에서 데이터를 전달하기 위해 사용
2. 예를 들어 검색창에 글을 입력할때 글이 변하는 것은 state를 변경
3. state is mutable
4. state가 변하면 re-render가 된다.

```jsx
state = {
			message:''
			attachFile:undifined,
			openMenu:false,
}
```

**그래서 Redux는 state를 관리하는 것**

### Redux

-   “전역” 상태를 포함하는 단일 스토어
-   앱에 어떤 일이 일어날 때 스토어에 일반 객체 액션을 디스패치 하는것
-   액션을 살펴보고 불변성을 유지한 채 업데이트된 상태를 반환하는 순수 리듀서 함수

### Redux 코어

-   `createStore`는 실제 Redux 스토어를 생성합니다
-   `combineReducers`는 여러 개의 slice리듀서를 하나의 큰 리듀서로 결합합니다
-   `applyMiddleware`는 여러 개의 미들웨어를 스토어 인핸서(enhancer)로 결합합니다
-   `compose`는 여러 개의 스토어 인핸서를 하나의 스토어 인핸서로 결합합니다

### Redux Store

이들을 하나로 모으는 객체 저장소는 애플리케이션의 전체 상태 트리를 보유한다.
내부 상태를 변경하는 유일한 방법은 해당 상태에 대한 Action을 전달하는 것
Redux Store는 클래스가 아니다. 몇가지 Methods가 있는 객체일 뿐

<aside>
💡 (previousState, action) ⇒ nextState

</aside>

이전 state와 action object를 받은 후에 next state를 return한다.

### combineReducers

현재까지 counter리듀서만 있었는데, 하나를 더 추가해주려면
Root 리듀서를 만들어서 그 아래 counter와 todos라는 서브 리듀서를 넣는다.
Root 리듀서를 만들 때 사용하는 것이 combineReducers

**reducers폴더 안에 서브 리듀서를 넣고 index에서 combineReducers**

## Provider란?

> **npm install react-redux - -save로 설치 후 사용해야 함**

-   <Provieder> 구성요소는 Redux Store저장소에 엑세스해야 하는
    모든 중첩 구성요소에서 Redux Store저장소를 사용할 수 있도록 한다.
-   React Redux앱의 모든 리액트 구성요소는 저장소에 연결할 수 있으므로
    대부분의 응용 프로그램은 전체 앱의 구성 요소 트리가 내부에 있는
    최상위 수준에서 <Provider>를 렌더링한다.
-   그런 다음 Hooks 및 연결 API는 리액트의 컨텍스트 메커니즘을 통해
    제공된 저장소 인스턴스에 엑세스 할 수 있다.

<aside>
💡 React Redux 앱의 **모든 구성 요소는 저장소에 연결**할 수 있으므로 대부분의 응용 프로그램은
전체 앱의 구성요소 트리가 내부에 있는 **최상위 수준에서 <Provider>를 렌더링**

</aside>

```tsx
<Provider store={store}>
	<...생략>
```

### 용어

-   Action
